# 第10课

選んではいけません。書き間違ったところは書き直してもいいですが、書き直す時に、前の答えを消しゴムできれいに消さなくてはいけません。開始のベルが鳴る前に、先生はこのように説明しました。ほんとうに難しくてきびしい試験です。しかし、みんなは一生懸命がんばります。

## 会話

先生 : みなさん、予鈴が鳴りましたから席に着いてください。
学生 : はい。
先生 : 今から問題用紙と解答用紙を配ります。
学生 : 問題が多いですね。今すぐ書き始めてもいいですか。
先生 : いいえ、まだ始めてはいけません。試験開始の合図があるまで問題用紙を開けないでください。これから注意事項を言いますから、よく聞いてください。
    一 最初に名前を正しく書いてください。
    二 かならず鉛筆を使ってください。
    三 試験中、ほかの人と話をしてはいけません。
    四 辞書や教科書などを見てはいけません。
    五 カンニングをしてはいけません。カンニングをした場合、受験の資格を取り消します。質問はありますか。…………はい、どうぞ。

---

|             |             |             |             |
| :---------- | :---------- | :---------- | :---------- |
| 選ぶ(他五)② | 選択        | すぐ(副)①   | 马上;(距离)很近 |
| 書き間違う(他五)⑤ | 写错        | 書き始める(他一)⑤〇 | 开始写      |
| 書き直す(他五)①④ | 重写        | 始める(他一)〇 | 开始        |
| 消しゴム(~荷gom)(名)① | 橡皮        | 合図(名・自他サ)① | 信号        |
| 消す(他五)〇<br>擦掉、抹掉;去掉;关(灯等) |             | 開ける(他一)〇 | 打开        |
| 開始(名・他サ)〇 | 开始        | 注意事項(名)④ | 注意事项    |
| ベル(bell)(名)① | 电铃        | 言う(他五)〇 | 说          |
| 鳴る(自五)〇<br>`响、鸣` |             | 名前(名)〇   | 名字        |
| このよう(形动)③<br>这样的、如此的 |             | かならず 　<br>必ず(副)〇 | 一定        |
| 説明(名・他サ)〇<br>说明 |             | えんぴつ<br>鉛筆(名)〇 | 铅笔        |
| きびしい(厳しい)(形)③<br>严厉的;很甚的 |             | 使う(他五)〇 | 用、使用    |
| 一生懸命(形动·副)⑤<br>拼命 |             | …中(接尾)    | 在……中;正在……中 |
| がんばる(頑張る)(自五) ③<br>努力 |             | 話(名)③<br>说话;话;故事 |             |
| * * * |             | 教科書(名)③<br>教科书 |             |
| よれい<br>予鈴(名)〇<br>预备铃 |             | カンニング(cunning)(名・自サ)〇<br>作弊 |             |
| せき<br>席(名)①<br>座位 |             | しかく<br>資格(名)〇<br>资格 |             |
| もんだいようし<br>問題用紙(名)⑤<br>问题卷 |             | とけ<br>取り消す(他五)〇③<br>取消 |             |
| かいとうようし<br>解答用紙(名)⑤<br>答卷 |             | しつもん<br>質問(名・他サ)〇<br>提问、询问 |             |
| くば<br>配る(他五)②<br>分发、分配 |             | こた<br>答える(自一)③②<br>回答 |             |